USE CASES

### Use Case 3 – Ανάκτηση Τραπεζικών Στοιχείων μέσω e-Banking

Χειριστής (Actor): Κληρονομούμενος, πλατφόρμα τράπεζας
Σκοπός: Το σύστημα να ανακτήσει τραπεζικά στοιχεία του χρήστη μέσω ασφαλούς διασύνδεσης κάνοντας χρήση των APIs των τραπεζών (e-Banking).
Προϋποθέσεις:
•	Ο χρήστης έχει ταυτοποιηθεί μέσω gov.gr.
•	Ο χρήστης έχει τουλάχιστον έναν ενεργό τραπεζικό λογαριασμό σε ελληνική ή ευρωπαϊκή τράπεζα που υποστηρίζει e-Banking.
Βασική Ροή:
1.	Το σύστημα ανακτά τη λίστα όλων των περιουσιακών στοιχείων και την εμφανίζει  στην οθόνη «Περιουσιακά Στοιχεία».
2.	Ο χρήστης επιλέγει ‘Τραπεζικοί Λογαριασμοί’ στην οθόνη «Περιουσιακά Στοιχεία».
3.	Το σύστημα ανακτά τη λίστα των τραπεζικών λογαριασμών και την εμφανίζει  στην οθόνη «Τραπεζικοί Λογαριασμοί».
4.	Ο χρήστης πατάει ‘Ανάκτηση μέσω e-Banking’ στην οθόνη «Τραπεζικοί Λογαριασμοί».
5.	Το σύστημα ανακτά τη λίστα των υποστηριζόμενων τραπεζών, στην οθόνη «Λίστα Τραπεζών».
6.	Ο χρήστης επιλέγει τη τράπεζα που επιθυμεί μέσω των διαθέσιμων επιλογών.
7.	Το σύστημα ανακατευθύνει τον χρήστη στην οθόνη «Σύνδεση e-Banking» της πλατφόρμας της τράπεζας.
8.	Η πλατφόρμα της τράπεζας εμφανίζει την οθόνη «Σύνδεση e-Banking».
9.	Ο χρήστης εισάγει τους προσωπικούς του κωδικούς στην οθόνη «Σύνδεση e-Banking».
10.	Η πλατφόρμα της τράπεζας επαληθεύει τα στοιχεία του χρήστη και εμφανίζει την οθόνη «Στοιχεία Λογαριασμού».
11.	Η πλατφόρμα της τράπεζας εμφανίζει στην οθόνη «Στοιχεία Λογαριασμού», τα στοιχεία που έχει ανακτήσει:
o	IBAN
o	Ονόματα Δικαιούχων
o	Τύπο λογαριασμού (ταμιευτήριο, όψεως)
o	Τρέχον υπόλοιπο (αν έχει επιτραπεί)
12.	Ο χρήστης επιβεβαιώνει τα στοιχεία του λογαριασμού, στην οθόνη «Στοιχεία Λογαριασμού».
13.	Η πλατφόρμα της τράπεζας ανακατευθύνει τον χρήστη στην οθόνη «Τραπεζικοί Λογαριασμοί».
14.	 Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα ‘Επιτυχής Ανάκτηση’ στην οθόνη «Mήνυμα».
15.	Το σύστημα αποθηκεύει τα τραπεζικά στοιχεία στη Βάση Δεδομένων.



Εναλλακτική Ροή:
•	10A – Η πλατφόρμα της τράπεζας δεν επαληθεύει τον χρήστη και εμφανίζει μήνυμα ‘Λανθασμένοι κωδικοί’, στην οθόνη «Mήνυμα».



### Use Case 4 – Δήλωση Ψηφιακών Περιουσιακών Στοιχείων (Crypto Assets)

Χειριστής (Actor): Κληρονομούμενος, εφαρμογή ψηφιακού πορτοφολιού
Σκοπός: Ο χρήστης να δηλώσει ψηφιακά περιουσιακά στοιχεία, όπως κρυπτονομίσματα, και NFTs ώστε να ενσωματωθούν στη διαθήκη του.
Προϋποθέσεις: Ο χρήστης έχει ταυτοποιηθεί μέσω gov.gr και έχει γνώση της καταγραφής των προσωπικών του wallets με τα στοιχεία του, καθώς και της διασύνδεσης αυτών με φορολογικές εποπτικές αρχές.
Βασική Ροή: 
1.	Το σύστημα ανακτά τη λίστα όλων των περιουσιακών στοιχείων και την εμφανίζει στην οθόνη «Περιουσιακά Στοιχεία».
2.	Ο χρήστης επιλέγει ‘Crypto Assets’ στην οθόνη «Περιουσιακά Στοιχεία».
3.	Το σύστημα εμφανίζει τη λίστα των ψηφιακών περιουσιακών στοιχείων στην οθόνη «Crypto Assets».
4.	Ο χρήστης πατάει ‘Νέα προσθήκη’ στην οθόνη «Crypto Assets», για να εισάγει νέο ψηφιακό περιουσιακό στοιχείο.
5.	Το σύστημα εντοπίζει το πορτοφόλι και το εμφανίζει στην οθόνη «Crypto Wallet».
6.	Το σύστημα εμφανίζει τη δημόσια διεύθυνση του πορτοφολιού, στην οθόνη «Διεύθυνση κατάθεσης» και ο χρήστης την αντιγράφει για κατάθεση των assets.
7.	Το σύστημα εμφανίζει το ιδιωτικό κλειδί με ασφαλής μέθοδο, στην οθόνη «Ιδιωτικό κλειδί» και ο χρήστης το αντιγράφει για αποθήκευση.
8.	Το σύστημα ανακατευθύνει τον χρήστη στην οθόνη «Ψηφιακό πορτοφόλι», της εφαρμογής ψηφιακού πορτοφολιού.
9.	Η εφαρμογή ψηφιακού πορτοφολιού εμφανίζει τα assets στην οθόνη «Ψηφιακό πορτοφόλι».
10.	Ο χρήστης στέλνει τα assets που επιθυμεί από την οθόνη «Ψηφιακό πορτοφόλι».
11.	Η εφαρμογή ψηφιακού πορτοφολιού ανακατευθύνει τον χρήστη στην οθόνη «Διαθέσιμα Αssets» του συστήματος, για εξακρίβωση της εμφάνισης των assets.
12.	Το σύστημα αναζητά μέσω αντίστοιχου blockchain explorer και εμφανίζει στην οθόνη «Διαθέσιμα Αssets», τα assets:
o	Κρυπτονομίσματα
o	NFT
o	Άλλο (custom token)
13.	Ο χρήστης επιλέγει το επιθυμητό asset στην οθόνη «Διαθέσιμα Αssets».
14.	Το σύστημα αποθηκεύει το asset στη Βάση Δεδομένων.
Εναλλακτικές Ροές:
•	5Α – Το σύστημα δεν εντοπίζει το ψηφιακό πορτοφόλι και δημιουργεί νέο.
•	5Β – Το σύστημα δεν δημιουργεί νέο πορτοφόλι και εμφανίζει στην οθόνη «Μήνυμα» τις ρυθμιστικές αποφάσεις περιορισμών των εποπτικών αρχών.
•	12Α – Το σύστημα δεν βρίσκει assets από τον blockchain explorer λόγω κενού πορτοφολιού και συνιστά επαλήθευση της διεύθυνσης αποστολής, εμφανίζοντας σχετικό μήνυμα στην οθόνη «Mήνυμα».
