USE CASES 

UC1:Ταυτοποίηση Χρήστη μέσω gov.gr ή eIDAS

UC2:Δημιουργία Νέου Λογαριασμού Χρήστη

UC3:Ενεργοποίηση Υπάρχοντος Λογαριασμού Χρήστη

UC4:Αυτόματη Ανάκτηση Περιουσιακών Στοιχείων

UC5:Διαχείριση Λίστας Δικαιούχων

UC6:Εισαγωγή Νέου Δικαιούχου

UC7:Ανάκτηση Οικογενειακής Κατάστασης από gov.gr

UC8:Ορισμός Δικαιούχων Περιουσιακών Στοιχείων

### UC9:Ορισμός Εκτελεστή Διαθήκης

Χειριστής (Actor): Πολίτης
Σκοπός: Ο χρήστης να επιλέξει τον τρόπο ενεργοποίησης της διαθήκης του: είτε μέσω αυτόματης διασύνδεσης με το Ληξιαρχείο, είτε μέσω εμπιστευμένου προσώπου (εκτελεστή).
Προϋποθέσεις: Ο χρήστης έχει συμπληρώσει ή ξεκινήσει τη δημιουργία της ψηφιακής διαθήκης.
Μεταγενέστερη συνθήκη: Έχει καταχωρηθεί ο επιθυμητός τρόπος ενεργοποίησης της διαθήκης.

Βασική Ροή Εκτέλεσης:
  1. Ο χρήστης μεταβαίνει στην ενότητα «Ορισμός Εκτελεστή» στο dashboard.
  2. Το σύστημα του προτείνει προεπιλογή: αυτόματη διασύνδεση με το Ληξιαρχείο.
  3. Εμφανίζεται περιγραφή της λειτουργίας: όταν δηλωθεί θάνατος, η διαθήκη ενεργοποιείται αυτόματα.
  4. Ο χρήστης μπορεί να αποδεχθεί αυτήν την επιλογή ή να ορίσει φυσικό εκτελεστή.
  5. Αν επιλέξει φυσικό πρόσωπο, εμφανίζεται φόρμα για καταχώρηση (όνομα, email).
  6. Ο χρήστης συμπληρώνει τα στοιχεία και πατά «Αποστολή Πρόσκλησης».
  7. Το σύστημα αποστέλλει email στον υποψήφιο εκτελεστή με σύνδεσμο αποδοχής.
  8. Ο εκτελεστής αποδέχεται και ταυτοποιείται μέσω gov.gr ή email επιβεβαίωσης.
  9. Το σύστημα καταγράφει την αποδοχή και αποθηκεύει τον εκτελεστή.
  10. Ο χρήστης ενημερώνεται ότι η επιλογή καταχωρήθηκε με επιτυχία.

Εναλλακτικές Ροές:
2A – Ο χρήστης απορρίπτει τη χρήση του Ληξιαρχείου:
 Επιλέγει να έχει πλήρη έλεγχο της ενεργοποίησης και ορίζει φυσικό εκτελεστή.
4A – Ο εκτελεστής δεν αποδέχεται τον ρόλο:
 Το σύστημα ενημερώνει τον χρήστη και ζητά ορισμό νέου εκτελεστή ή επιστροφή στην προεπιλογή.
4B – Ο εκτελεστής αποδέχεται αλλά δεν ταυτοποιείται:
 Αν ο υποψήφιος εκτελεστής δεν ταυτοποιηθεί (π.χ. δεν επιβεβαιώσει email ή gov.gr), το σύστημα ακυρώνει τον ορισμό του.
5A – Ο χρήστης δεν ολοκληρώνει την επιλογή:
 Η διαθήκη παραμένει ενεργοποιημένη και το σύστημα τον ειδοποιεί κατά την τελική υπογραφή.

### UC10:Ενεργοποίηση Διαθήκης

Χειριστής (Actor): Εκτελεστής ή Σύστημα
Σκοπός: Η έναρξη της διαδικασίας μεταβίβασης μετά από επιβεβαιωμένο θάνατο ή αδράνεια χρήστη.
Προϋποθέσεις: Υπάρχει ενεργή και υπογεγραμμένη διαθήκη.
Μεταγενέστερη συνθήκη: Οι δικαιούχοι ενημερώνονται και τα στοιχεία μεταβιβάζονται σύμφωνα με το σχέδιο.

Βασική Ροή Εκτέλεσης:
  1. Πληρούται συνθήκη ενεργοποίησης: είτε καταγράφεται θάνατος στο Ληξιαρχείο είτε δηλώνεται χειροκίνητα από εκτελεστή.
  2. Το σύστημα ειδοποιείται αυτόματα ή λαμβάνει αίτημα ενεργοποίησης.
  3. Επιβεβαιώνει την ταυτότητα του εκτελεστή ή την εγκυρότητα της ληξιαρχικής πράξης.
  4. Ελέγχει ότι υπάρχει υπογεγραμμένη, μη ανακληθείσα διαθήκη.
  5. Ενεργοποιεί το σενάριο μεταβίβασης των περιουσιακών στοιχείων.
  6. Στέλνει ειδοποίηση (email ή SMS) σε κάθε δικαιούχο που περιλαμβάνεται.
  7. Ενημερώνει το dashboard κάθε δικαιούχου ότι έχει προκύψει ανάθεση.
  8. Καταγράφει την ημερομηνία και το γεγονός ενεργοποίησης στο ιστορικό.
  9. Αν υπάρχουν ευαίσθητα έγγραφα, τους επιτρέπει περιορισμένη πρόσβαση.
  10. Εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης σε εκτελεστή/διαχειριστή για την ολοκλήρωση.

Εναλλακτικές Ροές:
1A – Εκτελεστής δεν επιβεβαιώνεται:
 Η διαδικασία μπλοκάρεται και εμφανίζεται σχετικό μήνυμα.
2A – Οι προϋποθέσεις ενεργοποίησης δεν πληρούνται:
 Η διαθήκη δεν ενεργοποιείται και αποστέλλεται ειδοποίηση στον διαχειριστή.
3A – Αποτυχία ειδοποίησης:
 Αν δεν αποσταλούν emails/SMS, γίνεται retry ή χειροκίνητη ενημέρωση.


### UC11:Ενημέρωση ή Ανάκληση Διαθήκης

Χειριστής (Actor): Πολίτης
Σκοπός: Ο χρήστης να ακυρώσει ή να τροποποιήσει την υπάρχουσα διαθήκη.
Προϋποθέσεις: Η διαθήκη δεν έχει ενεργοποιηθεί.
Μεταγενέστερη συνθήκη: Η παλιά διαθήκη ακυρώνεται και αποθηκεύεται νέα έκδοση (ή απαλείφεται).

Βασική Ροή Εκτέλεσης:
  1. Ο χρήστης μεταβαίνει στην ενότητα «Διαθήκη» στο dashboard.
  2. Επιλέγει «Τροποποίηση» ή «Ακύρωση» της υπάρχουσας διαθήκης.
  3. Το σύστημα εμφανίζει την τρέχουσα έκδοση: περιουσιακά στοιχεία, δικαιούχους, εκτελεστή.
  4. Ο χρήστης πραγματοποιεί αλλαγές σε ανάθεση, δικαιούχους ή εκτελεστή.
  5. Αν επιλέξει ακύρωση, ζητείται επιβεβαίωση δύο βημάτων για ασφάλεια.
  6. Το σύστημα ζητά νέα ηλεκτρονική υπογραφή ή επιβεβαίωση μέσω gov.gr.
  7. Η νέα έκδοση αντικαθιστά την προηγούμενη ή η διαθήκη διαγράφεται πλήρως.
  8. Δημιουργείται νέο αντίγραφο ασφαλείας με χρονοσφραγίδα.
  9. Ο χρήστης ενημερώνεται ότι η ενέργεια ολοκληρώθηκε.
  10. Καταγράφεται σχετικό γεγονός στο αρχείο μεταβολών του λογαριασμού.

Εναλλακτικές Ροές:
1A – Η διαθήκη έχει ήδη ενεργοποιηθεί:
 Δεν επιτρέπεται τροποποίηση – εμφανίζεται σχετικό μήνυμα.
2A – Αλλαγές χωρίς υπογραφή:
 Αν δεν υπογραφεί η νέα εκδοχή, δεν αποθηκεύεται.
